（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
寒毒發作間隔越來越短
今天必須拿到暖陽寶玉
誰？
韓大哥
-你誰？
-是我，墨彩環
快開門
就你一個人？
你臉色怎麼這麼差呀？
你是不是病得特別重？
你怎麼找來的？
你那個高大的隨從
誰都能看得見
什麼事？
給你
暖陽寶玉
你快點拿去解毒吧
暖陽寶玉？
這怎麼可能？
你放心
這個是真的暖陽寶玉
我不會害你的
韓大哥
怎麼會中毒這麼重？
韓大哥，你醒了
韓大哥
你看
真的是暖陽寶玉
我剛才睡著了？
是
這個是我剛剛為你解毒放的血
最開始都是黑色的
現在已經是正常鮮血的顏色了
不然的話你現在還醒不過來呢
我來吧
這寶玉
你怎麼拿出來的？
她們怎麼可能讓你給我？
其實，我娘親和姊姊她們是好人
她們只是被歹人欺負怕了
就想留你下來保護我們
並不是存了什麼壞的心思
只是她們不懂
這嘉元城
連我爹都留不住
又怎麼能留得住你呢？
你先喝了這個吧，這是三七散
這個暖陽寶玉
是我爹留給我的嫁妝
姊姊們也有她們各自的嫁妝
我跟娘親說了
我以後不嫁人
所以用不上嫁妝
還有這個，消瘀丹
你喜歡醫術？
看我爹留下的醫書學的
墨老是個好大夫
只可惜
他不想做個大夫
只想成仙
我以前一直不相信
暖陽寶玉解毒的能力這麼厲害
我也是，雖然是你爹給我下的毒
但我還是相信他說
只有暖陽寶玉能救我
不
他說的也不全對
是你救了我
把玉給我吧
我的意思是
把它拿出去曬曬太陽
看看能不能恢復雪白
好
收好吧，它是你的
還是你留著吧
彩環
有一事相求
說吧，殺誰？
不是的，我是想…
我想
你帶我一起離開
恕難從命
好吧
要不
你先在墨家住下
要有歹人搗亂
你也好保護她們
等我找到修仙之地，安頓下來
再來接你，可好？
墨姑娘，見字如面
我走了
曲魂是我的好兄弟
也是你父親的好徒弟
我暫將他先留在墨府
歹人上門搗亂的話
多少有些顧忌
這瓶丹藥是留給你的
韓立鞠躬
韓大哥
（南宮婉，掩月宗修士結丹修士）
門主姐姐
婉兒
二十年了
你總算捨得出關了
師姐
近來山下有什麼新鮮事嗎？
太陽底下能有什麼新鮮事？
無非就是一些打打殺殺
明爭暗鬥的事
還好祖師爺立下規矩
禁止干涉世俗王朝
還是很英明的
是啊，有些人
就喜歡把人生苦短掛嘴邊
如果真給他們多活些日子
還真不知道會出些什麼離奇的案子
你呀
比誰都清楚
那怎麼還下山去管那些閒事？
魔道也好
邪修也罷
總是除不乾淨的
不如管好自己的修為
眼不見為淨
師姐還真是淡定
只可惜我修的是《素女輪回訣》
講究的就是順心順意
見不得不平事
我只好多下山看看了
說你也不聽
紅塵最毒
小心自己陷進去
師姐你就別擔心了
我這次先去其他六派走訪一圈
再去看看
有沒有邪修和魔道作亂
很快就回來了
別忘了，來主持下一次的升仙大會
該輪到咱們了
放心吧，師姐
修仙者
好像很少現身在世俗之中
他們平時都在哪兒？
太南山谷真的有修仙者嗎？
我也想看看
他們眼中的風景
嘉元城以南百里的山谷
終年被雲霧籠罩
這圖上的太南山谷
應該就是此處了
（萬小山）
在下萬小山，道友怎麼稱呼？
-韓立
-原來是韓兄啊
我看你孤身一人
想必也是想到太南山谷的散修吧？
不如這樣，咱們結伴而行
結伴？
你不會是迷路了吧？
我跟你說，韓兄
你可別看不起我
雖然呢，我這修為不高
但是太南山谷這點門道
我可是早就摸清楚了
那行
一起走吧，你帶路
走
你剛說的散修是什麼？
就是像你我這樣
既不是掩月宗之類的七派弟子
也不屬於燕家堡那樣的修仙世家
總是獨自修行，這就是散修了
這人似乎知道不少修仙裡的門道
或許可以問出點什麼
萬兄
你有沒有什麼辦法
破除眼前的迷霧啊？
一看韓兄就是才成為修仙者不久吧？
這迷霧屏障啊，每十年才開啟一次
進不去
證明這時機還沒到呢
來，來個果子
之前聽人說，仙人不食五穀
餐風飲露吃石頭
看來也不是真的呀
那個呀，是真仙人
你我這樣的呢，只能叫作修士
真仙人呢，能與天地同歲
與天地同歲？
難怪墨大夫拼了命地想要修仙
但是以咱倆目前這修為啊
充其量也就活個百年吧
百年不錯了
開了
萬兄
快進來
來…看一下
寒冰劍，來了解一下
-寒冰劍，了解一下不？
-高冰符籙
符籙只要三靈石
來，看一下啊
萬兄，這是…
這就是太南小會
太南山谷的活動呢
-要持續三天
-看一下
咱們運氣好，正好趕上開市
這個價格已經很公道了
看看
二十塊靈石
來，看一下
讓讓
來…
百年鐵線蛇
費了我九牛二虎之力呀
寒冰劍嘍
看看我的寒冰劍
-只要二十塊靈石
-來…
靈符
要不要？來，看一下
來，來看一眼
小哥哥
來看看我們的寶貝
-來看一下啊
-高冰符
高冰符籙只要三靈石
這些都是尋常貨物，沒什麼用
這還尋常？
道友，看看符籙吧
這些是要拿靈石換的，你有嗎？
再說了，這價格可不公道
靈石
是修仙界的通用貨幣？
走吧，韓兄
這靈石啊，顧名思義
就是充滿靈氣的礦石
好的靈石呢，通體透亮
能直接當照明法器使用
這個價格已經很公道了
我的這塊雖然次了點
但是，用作給法陣充能
或者是用作武鬥後修復靈力
那也是夠格的
這是一塊這個
又是散修，第幾個了？
回師祖，第七個
師祖
我在附近找到了這個
燕？
莫非是燕家堡？
這些世家弟子
專門以欺負散修為樂
行了
沒查清楚前不要妄議
是
結界已開
如今山谷內匯聚了大量的散修
和世家弟子
雙方積怨已久，什麼都有可能發生
雨兒、晴兒
你們再派些人手，就鎮守在山谷中
在升仙大會召開前
不能再有新的事端了
是
姑娘好眼力
這個鐲子上面鑲嵌的綠色寶石
乃是用二品雙首烏的眼睛所煉製
就是價格貴了點
五百靈石
五百？你怎麼不去搶啊？
-你知不知道我們是…
-好了
物以稀為貴
我爹一定喜歡
姑娘，這…
拿著
多謝姑娘
這…
祖師爺顯靈了
站住
就是她們殺的劉道友
一派胡言
-築基期的
-築基期修士居然給她當保鏢
這姑娘什麼來頭啊？
豐師兄，誰讓你們來的？
如嫣小姐息怒
您的安危事關燕家堡存亡
堡主吩咐，務必保證您的安全
她就是燕如嫣啊
燕如嫣？這燕家很有名嗎？
那是當然了
燕家是越國名列前茅的修仙世家
那個堡主燕云山
就是這姑娘的父親
那可是結丹期的修士
萬兄真是見多識廣
佩服
這小子懂得可真多
我得多聽他講講
我跟你說啊
在越國這修仙界的事
就沒有我萬小山不知道的
韓兄還想知道什麼盡管問
謝了，萬兄
叫我小山就行
小山兄
七派有令
但凡鬧事者
即刻逐出太南山山谷
取消考核資格
念爾等是初犯
下不為例，速速離開
她手裡拿的那塊
那可是掩月宗結丹期修士的腰牌
如嫣姑娘，南宮師祖有請
這是何意？
-南宮師祖…
-難不成為了幾個散修
你們掩月宗要為難我燕家堡？
豐師兄不得無禮
你們先退下，我去去就回
韓兄，走
今天什麼日子啊？
築基修士給人當保鏢
還見識了結丹期修士的腰牌
這就叫一山更比一山高
我跟你說，韓兄
日後只要見到這樣的人啊
掉頭就跑才是上策
跑？
走吧，我帶你繼續逛逛
這一路，真是辛苦小山兄了
客氣
這天下散修一家親嘛
韓兄還有什麼想問…
唉唷
沒事吧？你沒事吧？
沒事，多謝
-看著點路啊
-好
這位道友還真是好身手
不過
還是把荷包還給方才那位道友吧
你不是答應過我們不再偷了嗎？
（吳九指）
小山兄
看來這修仙界也有毛賊啊
他偷你的錢袋在先
我替你拿點利息，不過分吧？
-你…
-我吧，就想借來玩玩
又不是不還
給我
他…他搶我東西不還他
二位，還是看看有沒有寶物損失吧
對，此事發生在我青紋會地段
我們道長是不會坐視不管的
你們是青紋會的呀？
在下法號青紋
這位是我的道侶胡萍姑
小兄弟既然知道青紋會
那麼給我們二人一個面子
就別跟那位散修兄弟計較了
幾位一唱一和的
怕不是早就安排好了吧？
韓兄
這位青紋道長鋤強扶弱
在咱們散修界很有口碑的
既然你我都沒有什麼損失
要不然這個事就這麼算了吧
沒事啊，沒事，走吧，韓兄
欸，錢袋還我
-多謝，多謝啊
-二位
吳九指這個人雖然貪玩
但他沒有惡意
如有冒犯
在下願替他向二位道歉
是啊
-相逢即是有緣
-這兩人若不是偽君子
-還不知兩位小兄弟如何稱呼啊？
-也肯定是爛好人
-還是離他們遠點
-客氣了，道長
在下萬小山
這位是我兄弟韓立
這就把我名字暴露了
兩位道友一看
就是來參加七派選拔的吧？
我們青紋會在附近包下了一片場地
正準備與那些散修共商選拔一事
二位若是有興趣，不如一起啊
好啊
師祖
燕家堡的如嫣小姐到了
燕家堡燕如嫣拜見南宮師祖
聽說你來太南
帶了不少護衛
南宮師祖
別的世家如何我不清楚
但我可以保證
從進入太南開始
我的侍衛就一刻不離地護著我
有散修失蹤一事
絕對與燕家堡無關
你消息倒是靈通
但這個你要如何解釋？
（燕）
這是在一位散修的屍體附近發現
師祖
我的一名侍女從剛進入太南開始
便被人盜走了令牌
這分明是有人栽贓
想好進哪個門派了嗎？
祖父曾多次提起靈獸山
但我還是更喜歡掩月宗
你比你祖父有眼光
行了，回去吧
好好準備明天的升仙大會
師祖
方才那些散修行事衝動
分明是被他人利用
可我燕家堡鮮少與人交惡
您可知道
是誰想要陷害我們？
依我看
他們的目標遠不止燕家堡
你的一言一行
不只代表燕家
也代表了你們這批世家子弟
有人在惡意激化世家子弟
與散修之間的矛盾
如嫣告退
-師祖
-這麼聰明的小姑娘
可不能被靈獸山搶去了
二位，這裡就是咱們青紋會的聚集地
來到我們這裡
天下散修都是一家
歡迎
-歡迎啊
-歡迎
-歡迎二位道友
歡迎啊
道長辛苦了
這是越國地圖吧？
這幅地圖是貧道偶然所得
覺得很有意思
都可以在上面找找七派的位置
-這是掩月宗
-這個是靈獸山
-這是化刀塢
-那是清虛門
-天闕堡
-這個是黃楓谷
這個是巨劍門
這七個修仙門派呀，共稱為七派
是千年之前呢
一次大戰之後，在越國留下的
那燕家堡的位置呢？
燕家堡…在這兒
這兒燕家堡
-對…
-就這
-那兒呢
那
咱們散修的位置呢？
散修…
不光是地圖上沒有
恐怕這越國也快沒有咱們散修的位置
好了，青紋
請兩位來，是商討七派選拔之事
說這些做什麼？
二位抱歉
近來接連有散修兄弟失蹤
-還有不少落單的修士…
-青紋
這二人什麼意思啊？
要說不說，反而讓人在意
同為修仙者
憑什麼有些人一出生
便能獲得所有的修仙資源？
而我們
只為一粒築基丹
就得拿命來換
-就是
-憑什麼呀？
築基丹？
什麼是築基丹啊？
這個你必須要知道啊
築基丹呢，是幫助修煉者突破煉氣期
進入到更高一層築基期的丹藥
煉氣？
我現在是哪一期？
這剛剛開始修煉的呀，都是煉氣期
就是這樣，好不好？
-然後呢？
-然後啊，我跟你說啊
這個修仙界，按照境界的劃分呢
分為上、中、下，三個境界
這個下境界呢
分為煉氣
築基、結丹、元嬰
化神五層
中境界呢，分為
煉虛、合體、大乘三層
到了上境界
就只剩下渡劫這層關口了
渡過此層，就可以飛升仙界
與天同壽了
但都只是傳說
這元嬰以上的境界，誰也沒見過
這築基丹
不太好拿吧？
何止是不好拿呀？
這個築基丹呀
決定了一個修仙者他的命運
更關乎的是一個門派未來的實力走向
所以呢，以往這些築基丹
都是壟斷在七派和修仙世家手裡
都在他們手裡啊？
直到有了這個升仙選拔
我跟你說，韓兄
這個升仙選拔呢
表面上看
是為了競爭這個七派的名額
實則呀，都是在競爭這個築基丹
五百年前，一位散修前輩
聚集了數千名散修，與七派進行商討
才換得我們現在
能與世家子弟
公平競爭進入七派的機會
但也換來他們惡意地針對
可真論起來
讓我們這些不帶任何資源的散修
和那些從小就泡在
靈藥罐子裡的世家子弟比
算什麼公平？
對，這算什麼公平？
狼多肉少
也難怪他們
對世家子弟有這麼大的敵意
散修那邊查得怎麼樣？
已經派了幾個人盯上了核心成員
領頭的人就叫青紋
雖然只有煉氣十一層
但嘴皮子功夫相當厲害
在散修界有不少的追隨者
盯緊了
有任何風吹草動，隨時匯報給我
是
各位
七派給我們設下的考驗有兩個
第一個，是明日的靈根測試
第二個，是後天的天霧台升仙比武
天霧台升仙比武九死一生
所以，我們務必要在靈根測試的時候
就拿到名額
靈根呢
分為金、木、水、火、土
五種屬性
-大家都知道吧？
-金
-木、水、火、土
-凡人沒有靈根
所以才無法修煉呢
靈根越多，修煉的效果就越差
像有四、五種靈根屬性的修士
即便他能感應到天地間的靈氣
但終其一生
他也只能修煉到三、四層罷了
這種靈根又叫偽靈根
偽靈根？
有兩三種屬性的靈根
那才叫真靈根
道長
那如果是單一靈根呢？
那就是萬中無一的天靈根
這樣的修士啊，絕對是上天的寵兒
修仙的速度肯定逆天
原來修仙跟天賦有這麼大關系
那我是真靈根，還是偽靈根？
墨大夫也沒說呀
希望我是天靈根
通過靈根測試
進入到七派的名額是有限的
那些世家子弟
變著法地擠兌我們散修
把我們排擠在七派之外
阻止我們修仙之路
看來這修仙界
也是以實力為尊啊
一到十三層
是《長春功》的全本
買不？
-給錢
-多少？
九塊靈石
九塊靈石，太多了
煉氣期十層
知道我的厲害了吧？
還不快付靈石
小妹妹
這本功法呢，我確實想要
但是九塊靈石太多了
能不能便宜點？
你想多少？
兩塊？
大哥、二哥
三姊、四哥
你們快來
是不是你啊？
就是他
這人偷看咱功法
還不給靈石
我賣九塊
他只肯給兩塊
-這…這什麼強盜邏輯？
-你…
咋著呢？你咋知道我們修仙之前
做過強盜呢？
-你咋知道？
-你咋知道的？
俺不做強盜很多年了
你咋知道的？
你就說你是咋知道的？
各位
我說的這個二的意思
是用兩顆固本培元的丹藥
換一本功法
如何？
書，給我
站住，不許走
丹藥都給你們了，還要幹嘛？
你這個藥丸
給多了
-對
這本《長春功》給你了
這個十倍的儲物袋
也就當俺送給你了
送給你了
蒙山五友
最講義氣
講義氣
講義氣，告辭
你們不送，不送
看來這丹藥比靈石還好使
幸好離開神手谷的時候多帶了些
如今，我也是有儲物袋的人了
再也不用帶一堆大包小裹的了
你這法寶殘片，我出五塊低階靈石
-賣給我如何？
-不行
再怎麼說，也是結丹修士的法寶殘片
說了這麼半天，你這法寶殘片
到底有什麼作用？
有的
你們看
這…
用這個法寶殘片
隱藏我的小綠瓶還不錯
雖說是法寶殘片
但你這殘片也太小了
這樣吧
看在你人長得不錯的分兒上
我出一顆固本培元的丹藥
陸少
你這就占人便宜了
我出六塊靈石
-賣給我怎麼樣？
-我出七塊
八塊
行，八塊靈石成交
對不住啊，我瞎喊著玩的
我跟他瞎喊着玩的
況且姑娘，你這殘片
真值不了那麼多錢
姑娘，別走啊
他們不要，我要啊
一塊，我出一塊靈石
我要價可是七塊靈石
你們…其他人還要出價嗎？
我看也不會再有其他人叫價了
還有嗎？
兩瓶金髓丹
換法寶殘片
你不會也是亂喊的吧？
成交
道友，這是何意啊？
你好端端壞我交易
想走？
可是
我用了合適的價錢
買到了適合的東西
這才是正常的公平交易吧？
好，那我就讓你看看
什麼叫公平
‪（本劇所有動物演員均在
‪專業人士的保護與指導下參與拍攝）